Vamos a hacer que nuestras rutas de
escritura funcionen en DragonTreasureApi
Si miras aquí abajo, tenemos una prueba
llamada testPostToCreateTreasure().
¡Suena bien!
En tu terminal, ejecútalo:
symfony php bin/phpunit
--filter=testPostToCreateTreasure Y...
¡hace kaboom!
Ejecuta unas cuantas pruebas...
y todas dicen lo mismo: No se ha encontrado ningún
mapeador para DragonTreasureApi -> DragonTreasure Vale,
cuando hacemos POST, se deserializa el JSON
en un nuevo objeto DragonTreasureApi
y luego se llama a nuestro procesador.
Nuestro procesador toma ese objeto
API e intenta utilizar MicroMapper
para mapearlo a la entidad DragonTreasure.
Como nos falta el mapeador de
DragonTreasureApi a DragonTreasure, ¡kablooie!
¡Ya sabemos cómo funciona!
En src/Mapper/, crea un nuevo
DragonTreasureApiToEntityMapper.
Dentro, implementa MapperInterface, utiliza
#[AsMapper()] para decir que estamos mapeando desde:
DragonTreasureApi::class,
to: DragonTreasure::class...
y añade los dos métodos.
Esto será muy similar a
nuestro UserApiToEntityMapper.
En load(), si tenemos un ID,
queremos consultar ese objeto.
Añade un constructor, con private
DragonTreasureRepository $repository.
Aquí abajo, incluye el
ya familiar $dto = $from,
y assert que $dto es un
instanceof DragonTreasureApi.
Para hacernos la vida aún más fácil, roba
algo de código de nuestro otro mapeador.
Copia esto...
y ponlo aquí.
Pero pulsa "Cancelar" porque no
necesitamos esa declaración use...
y cámbiale el nombre a $entity.
Así que si el $dto tiene un id, significa que lo
estamos editando y queremos encontrar el existente.
Si no, vamos a crear un new DragonTreasure().
Y aunque no debería ocurrir, tenemos un
Exception por si no encontramos el tesoro.
Una cosa interesante de la
entidad DragonTreasure es
que tiene un argumento constructor: el nombre.
Y no tenemos un método setName(): la única forma
de establecerlo es a través del constructor.
Así que, para transferir el name del
$dto a la entidad, pásalo al constructor.
Dos notas rápidas sobre esto.
Sí, esto significa que no puedes cambiar el
nombre de un tesoro existente a través de la API.
Y eso es lo esperado: si hemos escrito nuestro
DragonTreasure sin un método setName(),
entonces pretendemos que el nombre se
establezca una vez y nunca se cambie.
En segundo lugar, éste es el único caso en el que
rellenamos un poco de información dentro de load().
Normalmente dejamos ese trabajo para populate(),
pero aquí no se puede evitar, y no pasa nada.
Dirígete a populate() y empieza
con el mismo código de load().
Añade también $entity = $to...
y un assert() más que $entity
instanceof DragonTreasure.
Digamos TODO por un momento.
Quiero asegurarme de que al menos
se llama a nuestro mapeador.
Antes, cuando ejecutamos la prueba, ejecutó
tres pruebas que coinciden con el nombre.
Así que hagamos que el método
sea un poco más único.
Se llama testPostToCreateTreasure()
y utiliza el mecanismo de inicio de sesión
normal, así que añade WithLogin al final.
Cuando ejecutemos la prueba con
el nuevo nombre: ¡Un error 500!
Veamos qué ocurre.
Vale, ¡bien!
¡Hemos llegado más lejos!
Ahora está explotando cuando
llega a la base de datos.
Así que está intentando guardar, y se
está quejando porque owner_id es nulo.
Recordatorio: se supone que
el campo owner es opcional.
Si no pasamos un propietario, debería establecerse
automáticamente en el usuario autenticado.
Antes teníamos código para eso, y lo
volveremos a añadir dentro de un momento.
Pero este fallo en realidad viene de
antes: de la línea 71, justo aquí.
Esta prueba comienza
comprobando nuestra validación.
No envía ningún JSON, y se asegura de que nuestras
restricciones de validación salvan el día.
No tenemos restricciones de validación, así que
en lugar de fallar la validación, intenta guardar.
Boo. Volvamos a añadir las restricciones...
esta vez a nuestra clase API.
Para $name, #[NotBlank],
$description, #[NotBlank],
$value será #[GreaterThanOrEqual(0)]
y $coolFactor será #[GreaterThanOrEqual(0)]
y también #[LessThanOrEqual(10)].
Vuelve a hacer la prueba.
Probablemente nos encontremos
con el mismo error y...
sip - error 500.
Pero ¡mira! ¡Ahora viene de la línea 78!
Eso significa que aquí estamos obteniendo
el código de estado de error de validación.
A continuación, cuando enviamos datos válidos,
intenta guardarlos en la base de datos,
pero no puede porque, como hemos visto hace
un segundo, el owner_id sigue siendo nulo.
Esta es una de las grandes cosas
de estos objetos mapeadores.
En DragonTreasureApiToEntityMapper,
normalmente, vamos a hacer cosas
como $entity->setValue($dto->value):
simplemente transferir datos de uno a otro.
Pero también podemos hacer cosas personalizadas, como
establecer campos raros que requieran cálculos o...
establecer el propietario en el
usuario autenticado en ese momento.
Compruébalo: if ($dto->owner) y
luego vamos a establecerlo en la entidad.
Bueno, no lo haremos todavía,
sólo dd() por ahora.
Este es el caso en el que sí
incluimos el campo owner en el JSON...
y pronto hablaremos más de ello.
Para el else, esto es cuando el
usuario no envía un campo owner.
Para establecerlo en el usuario
autenticado actualmente , arriba,
inyecta el servicio Security
en una nueva propiedad.
Luego, abajo, establece owner en
$this->security->getUser().
¡Estupendo!
Aún nos falta la
configuración del otro campo...
así que si intentamos ejecutar la prueba...
seguirá dando un 500.
Pero, si compruebas el error, está
fallando porque description es nulo.
Se está configurando owner.
Así que vamos a rellenar los otros campos:
$entity->setDescription($dto->description),
$entity->setCoolFactor($dto->coolFactor),
y $entity->setValue($dto->value).
Trabajo aburrido pero claro.
Incluye también un TODO abajo para published.
Hablaremos más de ello en breve.
Ejecuta ahora la prueba: Y...
pasa.
¡Guau! Prueba todas las
pruebas de DragonTreasure:
symfony php bin/phpunit
tests/Functional/DragonTreasureResourceTest.php
Y...
ooo. Tenemos varios fallos, relacionados
con la falta de cabeceras, la seguridad, la
validación, etc. Vamos a
ponerlo verde a continuación.